30/03/2016 – Réunion avec Alain Chaumet
=======================================

Contexte
--------

Ce projet s'inscrit dans le cadre d'un projet européen, l'EIP (pour
*European ITS Platform*). Ce projet européen à pour but d'anticiper le
développement des systèmes de transport intelligents en unifiant la
mise à disposition de données quasi-temps-réel. En France, la
possession des données sur le réseau routier est désorganisée : le
réseau national est géré par l'État et plusieurs concessionnaires, le
réseau régional par les départements, et le réseau communal par les
trente-six mille communes ; chaque instance ayant sa propre modélisation.

Notre projet cible d'une part les employés des collectivités
territoriales, afin qu'ils aient une interface unifiée, et d'autre
part le grand public, qui est capable de remonter rapidement des
informations de terrain.


**Objectif du projet :** créer un service en ligne permettant aux
  utilisateurs (particuliers ou professionnels) de signaler tous types
  d'évènements ayant une influence sur le trafic routier.


Fonctionnalités
---------------

Le service devra présenter une interface de saisie d'informations,
unifiée et ergonomique, présentant une cartographie. Elle sera
complétée par des données « opendata » ajoutant des objets (gares,
arrêt de covoiturage, …). Les différents objets possibles sont ceux
listés dans la directive INSPIRE, concernant le réseau routier et si
possible les réseaux ferroviaire et aérien.

Ce service permettra donc de saisir des évènements, on distingue deux
types d'évènements principaux :
- les évènements urgents (accidents, incidents, …) ;
- les évènements prévus (travaux, déviation, …).

Les évènements pourront concerner un problème à court terme (accident,
…), moyen terme (déviation = conséquences durant des travaux) ou un
problème au long terme (l'ajout, la modification ou la suppression
d'un objet = conséquences à la fin des travaux). Ils seront definis
par une date de création (sur la plateforme) et une date de mise en
usage (sur le terrain).  
Ils seront toujours rattachés à la personne qui les a créé.  
Si la personne créant l'évènement est « professionnelle », il est
immédiatement accepté, sinon il devra être validé par un autre
utilisateur.  
Un professionnel peut supprimer un évènement à tout instant.  
Les particuliers peuvent supprimer les évènements qu'ils ont créé ou
annuler leur confirmation d'un évènement.

A terme le service doit permettre d'intégrer facilement les
informations saisies dans des services de calcul d'itinéraires
routiers (par exemple) et les systèmes intelligents embarqués. Une
grande réactivité est demandée au service : pour les évènements les
plus urgents, la durée entre la saisie et la publication ne doit pas
excéder quinze minutes. Pour le moment l'interface doit simplement
lister ces données et afficher un aperçu. On se concentre sur la
saisie des informations.
