30/03/2016 – Réunion avec Alain Chaumet
=======================================

**Objectif du projet :** créer un service en ligne permettant aux
  utilisateurs (particuliers ou professionnels) de signaler tous types
  d'évènements ayant une influence sur le trafic routier.

Le service devra présenter une interface de saisie
cartographique. Elle sera complétée par des données « opendata »
ajoutant des objets (gares, arrêt de covoiturage, …). Les différents
objets possibles sont ceux listés dans la directive INSPIRE.

Ce service permettra donc de saisir des évènements, on distingue deux
types d'évènements principaux :
- les évènements urgents (accidents, incidents, …) ;
- les évènements prévus (travaux, déviation, …).

Les évènements pourront concerner un problème à court terme (accident,
…), moyen terme (déviation = conséquences durant des travaux) ou un
problème au long terme (l'ajout, la modification ou la suppression
d'un objet = conséquences à la fin des travaux). Ils seront definis
par une date de création (sur la plateforme) et une date de mise en
usage (sur le terrain).  
Ils seront toujours rattachés à la personne qui les a créé.  
Si la personne créant l'évènement est « professionnelle », il est
immédiatement accepté, sinon il devra être validé par un autre
utilisateur.  
Un professionnel peut supprimer un évènement à tout instant.  
Les particuliers peuvent supprimer les évènements qu'ils ont créé ou
annuler leur confirmation d'un évènement.

A terme le service doit permettre d'intégrer facilement les
informations saisies dans des services de calcul d'itinéraires
routiers (par exemple). Pour le moment l'interface doit simplement
lister ces données et afficher un aperçu. On se concentre sur la
saisie des informations.
